🛠️Technical Support Company


Αυτό το αποθετήριο περιέχει το SQL σχήμα και τις αναλυτικές queries για ένα απλοποιημένο **Σύστημα Διαχείρισης Αιτημάτων Τεχνικής Υποστήριξης .

Ο σκοπός αυτού του project είναι να επιδείξει την κατανόηση:

Της δομής βάσεων Δεδομένων (Schema Design),
Της διαχείρισης και ανάλυσης δεδομένων (Data Manipulation) για την υποστήριξη επιχειρηματικών αποφάσεων (Prioritization).


🛠️Δομή Βάσης Δεδομένων (Schema)

Το σχήμα αποτελείται από 4 βασικούς πίνακες, οι οποίοι διασυνδέονται μέσω Foreign Keys: --Customers : Πληροφορίες Πελατών. --Products : Οι λύσεις λογισμικού (π.χ., POS, ERP). --Agents : Οι Τεχνικοί Υποστήριξης. --Support_Tickets : Καταγραφή όλων των αιτημάτων (με στήλες Status και Priority).

Το script δημιουργίας είναι το Schema_Creation.sql



🛠️ Βασικές Queries & Ανάλυση (Key Queries)

Το αρχείο Key_Queries.sql περιέχει στοχευμένα ερωτήματα που αναπαριστούν καθημερινές εργασίες ενός Technical Support Consultant.

--Query 1-- Ιεράρχηση: Εξαγωγή όλων των ανοιχτών (Open) ή σε εξέλιξη (In Progress) Tickets με Υψηλή/Επείγουσα (High/Urgent) Προτεραιότητα. *Απαιτείται για άμεση δράση και αποτελεσματικό multitasking.

--Query 2-- Αναφορά Προβλημάτων: Εύρεση των 5 προϊόντων που έχουν τα περισσότερα ανοιχτά αιτήματα. *Απαραίτητο για τη σωστή ενημέρωση και συνεργασία με τις ομάδες Ανάπτυξης/Engineering.

--Query 3-- Απόδοση: Υπολογισμός του συνολικού αριθμού επιλυμένων (Closed) Tickets ανά Agent.

--Query 4-- Διαχείριση Κατάστασης: Εντολή UPDATE για την αλλαγή της κατάστασης ενός Ticket σε 'Closed' μετά την επίλυση.
